### Chia FAQ

+ <b>Q: Chiaとは何ですか?</b>

A: Chiaはローンチ前の暗号通貨で、伝統的なproof of workの代わりに、proof of spaceとproof of timeを採用しています。Chiaは、"ファーマー(farmer)"が所有しているストレージの空き領域を使用して、"栽培(farm)"されます。ファーマーは、コンセンサスの仕組みとして、各ブロックの問題に解答することで、Chia Coinを受け取ります。Chiaの"ファーミング(farming)"は、proof of spaceとともに、proof of timeという別のコンセンサスアルゴリズムを協調的に使用することで、既存のprooof of spaceを採用しているブロックチェーンに対する既知の攻撃を緩和します。我々の最終目標は、ネットワークを維持するために大量のエネルギー消費、(ASICマイニングのような)中央集権化を防ぐことです。ハードディスクの空き領域には、ランダムに生成された証明情報が保存されます。



+ <b>Q: ファーミングとはどういう意味ですか?</b>

A: Chiaファーミングは、ブロックがどのように安全に生成されているかという点で、マイニングと少し似ています。ファーミングは、ハードドライブ上で利用可能なストレージのスナップショットを保存する（シーディング,seeding）ことによって機能します。Chiaをファームするのに提供したストレージ量に対して、宝くじの当選金を受け取ります。あなたが提供する容量が多ければ多いほど、勝つ可能性が高くなります。Chiaをファームするのにハードドライブを購入するインセンティブはありません。なぜなら、所有者にとってほとんどコストも生じていない、使われていないストレージ容量が大量に存在すると想定されているからです。Chiaはこの活用されていない領域(space)を使用します。 世界にはたくさんのストレージが存在するため、報酬を得るチャンスは平均的なユーザーにとっては非常に低いですが、エネルギー、帯域幅、スペースをそれほど使わないことを考えれば、あなたの報酬が小さいことは重要なことではありません。プール、マイナー、ASIC、燃えたぎるような無駄なエネルギーはChiaにはありません。



+ <b>Q: ChiaとBitcoinの主な違いは何ですか?</b>

A: Chiaは、処理能力でマイニングする代わりにハードディスクを使ってファームするため、ユーザーが容易に参加できるようになり、ネットワークを安全にするためにかかるコストと浪費を大幅に削減できます。Chiaはファーマーの中央集権化を防ぎます。Chiaにはさらに以下のようなBitCoinのプロトコルに対する基本的な改良がたくさんあります。スマートトランザクションのサポートを強化するためのすべてが<a href = "https://en.wikipedia.org/wiki/Boneh%E2%80%93Lynn%E2%80%93Shacham">BLS signatures</a>であり、<a href = "https://bitcoin.stackexchange.com/questions/20597/where-exactly-is-the-off-by-one-difficulty-bug">timewarp</a>のようなバグが修正されています。これらの基本的な改良は、BitCoinにも反映されつつあります。Chiaの目標は、ハードフォークを事実上不可能にすることであり、ユーザーの選択とビットコインのような分散型インセンティブによって管理されるでしょう。



+ <b>Q: "proof of space"とは何ですか?</b>

A: "Proof of space"はproof of storageと混同してはいけません。
ブロックチェーンプロトコル利用したストレージは、直接的に有用なデータの集合です。FileCoin, MaidSafe, SiaあるいはStorjのようなproof of storageプロトコルは、馬鹿げた量の帯域幅を必要としており、Chiaのプロトコルには使用されていません。proof of spaceは、proof of spaceを生成する以外には役に立たないデータです。proof of spaceを生成したり、生成したproofをネットワークに提供するのに本質的に帯域幅を必要としません。proof of spaceは、ストレージを利用しないでとっておくと、あらかじめ約束しておくことと考えることができます。クライアントソフトを使えば、必要に応じてファームするためのストレージ容量を徐々に縮小することができるので、ファームに使っているストレージを簡単に管理できるようになります。



+ <b>Q: Chiaのシーディングとはどういう意味ですか?</b>

A: シーディングは、すべてのセクターを複数回読み書きする必要があるプロセスです。ですが、１度ドライブがシードされると、proofがディスク上に残っている限り、ファームすることができます。初回のシーディングでは、乱数入力からファームされた領域を示すファイルを処理し、結果として生じたproofを高速に検索できるように並べ替えます。ドライブは、低レベルの直接アクセスAPIを使用して読み取られます。クライアントは、複数のドライブのシードをサポートします。再シーディングは通常なんの優位性もありません。ドライブを再シードする唯一の理由は、既存のproofがあまりにも多く上書きされた場合です。ディスクへのシード処理には、ドライブ1つにつきかなりの時間がかかります。最終的には、平均的なファーマーが24時間から48時間程度で初期設定ができるようにします。



+ <b>Q: Chiaはいつローンチされますか?</b>

A: Chiaは第2四半期に販売を計画しており、2018年末までにローンチ予定ですが、これは確定ではなく、開発の進捗により変更になる可能性があります。



+ <b>Q: Chiaをどのように購入することができますか？</b>

A: 現時点では、弁護士と協働して、何らかの形で一般販売を行うことを計画中です。一般販売の目標は、できるだけ広範な投資家が参加可能になることです。未完了の作業がかなり残っているので、幾分かの資金調達が必要です。私たちはただやるべきことを実行しており、今後の開発と拡張に資金を提供することはありがたいです。通貨のプレファームが実施される予定で、プレファームされた資産は将来の開発およびチームに割り当てられます。この資金調達の仕組みは、販売開始前に一般に公開されます。



+ <b>Q: Chiaはどこで開発中ですか?</b>

A: まだコードは書かれていません。 数学的な理論が完成し、論文発表を準備中です。 我々はプログラマーを雇っており、まもなくコーディングが始まります。すでに発表されているproof of spaceとHellman's time-memory trade-offの回避策に関する論文は、<a href = "https://eprint.iacr.org/2017/893">誰でも読むことができます</a>。



+ <b>Q: Chiaはいつファーム可能になりますか?</b>

A: 一般販売が2018年第2四半期にあり、2018年末までに予定されているネットワークの立ち上げが完了すると、ファームを開始することができます。全ての予定は開発の進捗によって変更になる場合があります。



+ <b>Q: proof of time とはどういう意味ですか?</b>

A: proofs of timeはファームの第2段階です。proof of timeはproofを生成するための実時間を引数にとる関数に依存しますが、生成されたproofはその時点でのblockにとってプロトコル的に正当で、ネットワーク上の誰かによって即座に正当性が検証されます。Chiaには少数の限られたproof of timeノードが存在し、これらのノードにはproof of timeに対する報酬は与えられないとしています。各ブロックに対して最も良いproof of spaceを所有するファーマーだけが、Chia coinを報酬として受け取ります。



+ <b>Q: なぜChiaという名前なのですか?</b>

A: 「Chia」は穀物の名前です。 それは "ファーミング(farming)"のテーマになります。



+ <b>Q: ディスクスペースがあればあるほど、多くのChiaが手に入りますか?</b>

A: 次のブロックをファームする可能性は、ディスク容量に正比例します。



+ <b>Q: Chiaをファームするためにハードディスクを購入する価値はありますか?</b>

A: ファーム目的のためにハードドライブを購入することは採算がとれないと信じています。なぜなら、誰でも、使用していないストレージ(それは大量にあります)から報酬を得ることができるからです。報酬はおそらく小さくなるでしょうが、何か他の理由で既にストレージを持っていれば余分な費用はかかりません。人々はすでに未使用のストレージ容量をたくさん支払ってしまっており、利用可能な余計なリソースが大量にありますので、ファームのためだけにストレージを購入するのは採算がとれないでしょう。以上のことは他のものよりストレージが有用であることに直接関係しています。確かに 計算自体は生産的ではないという点で、「有用な(useful)」農業(farming)ではありませんが、リソースを有効活用しています。さらにChiaは思いがけずストレージのコストを下げるように開発がすすめられています。このことは社会にとって、とりわけASICマイニングで浪費される電力と比較すると、良いことだと考えています。



+ <b>Q: ChiaはBurstのような他のストレージ型のコインとどう違いますか?</b>

A: Burstcoinにはproof of timeを使用するコンポーネントがないため、マイニングアルゴリズムとして不適切にする攻撃手法が存在します。加えて、Chiaはproof of spaceに使われる数学的理論を簡略化しています。Chiaはされに、Bitcoinプロトコル開発の経験を受け継いでいます。



+ <b>Q: Chiaはどのように資金調達する予定ですか?</b>

A: Chiaはシードラウンドの資金調達は完了していますが、我々には開発すべきことがたくさんあるので、将来的に必要になったら追加の資金調達を行う可能性があります。我々は、なるべく透明で公開された方法で、追加の資金調達を行う予定です。



+ <b>Q: Chiaはどのくらい高速ですか?</b>

A: Chiaはライトニングネットワークをサポートしますので、支払い速度は利用可能なライトニングパスがあるかによって決まります。 ライトニングトランザクションは、妥当なネットワーク待ち時間では数秒もかかりません。オンチェーントランザクションのブロック時間は、Bitcoinと同等です。



+ <b>Q: Chia以外に開発中のものはありますか?</b>

A: 最初のリリース後は、現行のライトニング、オフチェーンチャネルの追加、MAST、おそらくは<a href = "https://blockstream.com/simplicity.pdf">Simplicity</a> をサポートし、そしてボルト(vaults)のサポートを約束します。Chiaは、ゲートからのアトミックスワップ(atomic swaps)をサポートするつもりです。DSAではなくBLSシグネチャを使用したBitcoinスクリプトから始めています。 Bitcoinと同じコードベースに基づいているため、Bitcoinと同時期にロールリリースする予定です。



+ <b>Q: Chiaが使用するスクリプト言語は何ですか?</b>

A: 私たちは、わずかに修正した（BLSシグネチャへ切り替えた）Bitcoinスクリプトを起点としており、簡潔にするためにおそらく長期間修正します、私たちはBitcoinコードベースを構築しているので、使用言語はC/C++です。



+ <b>Q: Chiaファーミングの難易度はどのように調整されますか?</b>

A: Bitcoinのように、ブロック時間を定期的に保つために難易度が動的に調整されます。結果として、ファーミング競争率が上がるにつれて、特定のディスクからの報酬が下がることが予想されます。 私たちは、ファーミングのためにドライブを購入する価値があるほど報酬が高いとは考えていません。



+ <b>Q: どれくらいのハードディスクが必要ですか?</b>

A: 最小割り当てサイズは100 GB,1 TBなどにする可能性があります。最小割り当てを強制するのではなく、割り当てを行う前に最低限の経過時間が必要があるので、攻撃者は単一のルックアップを行う代わりに、新しい割り当てを繰り返し生成して試すことはできません。



+ <b>Q: Chiaをデスクトップでファームすることはできますか?</b>

A: デスクトップファーマーにはもちろんいくらかの報酬があり、非ゼロ報酬に対してコストは実質的にゼロになります。Bitcoinのマイニングのように電力消費のためにお金を失うことはありません。



+ <b>Q: ChiaにはBitcoinと同等の供給量がありますか?</b>

A: ファーミング報酬はありますが、半減することはないので、流通量は無制限に増加します。毎年発行されるコインはその時点の発行量に合わせて減少していきます。



+ <b>Q: Chiaはマイナーの中央集権化にどう対処しますか?</b>

A: Chia Networkは、空いているストレージ（例えばHDD）領域を使用してシードをファームします。使用可能なストレージ領域が非常に多く、ストレージスペースを持つ人がファームできるようになるため、ファーミングは分散化されます。 Bitcoin ASICのマイニングシステムは、ASICマイニングや電力コストが多くの人々の手頃な価格を超えているため、ブロックの形成を中央集権化します。HDDのメーカーは、より早くファームに最適化することができますが、そのコストは報酬に値するものではありません。したがって、Chiaは市場で最も分散された暗号通貨になります。



+ <b>Q: Chiaはオープンソースですか?</b>

A: ブロック形成に関する学術論文を発表し、すべての実装コードはオープンソースになります。 私たちは<a href = "https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0">Apache License</a>を使用します。テストネットだけがあってメインネットがまだない時には、コードがプロプライエタリである場合がありますが、メインネットが稼働を始まったら、確実にAppachライセンスで公開します。



+ <b>Q: さらに追加でホワイトペーパーはありますか?</b>

A: たった一つのホワイトペーパーの代わりに、私たちは複数の学術論文を発表する予定です。現在までに<a href = "https://eprint.iacr.org/2017/893">最初の論文</a>がAsiacryptoで発表されていますさらに少なくともproofs of timeとすべてをブロックチェーンにどのように統合するかについての2報を発表する予定です。



+ <b>Q: 詳細はどこを見ればいいですか?</b>

A: アナウンスリストに登録して、最新情報を入手することができます。 また、Keybase上で発表について議論することもできます。私たちのホームページでリンクを確認してください。

