### Chia FAQ

+ <b>Q: 什麼是 Chia?</b>

A: Chia Network 使用閒置的硬碟空間來耕種種子。Chia 使用空間證明 (PoSpace), 配合共識演算法 - 時間證明 (PoT) 來進行耕作。我們的目標是減少大量為了保護網路而浪費的能源， 並且避免 ASIC 礦機挖礦造成的中心化。使用者的硬碟的閒置空間將會填滿以上隨機產生的證明。



+ <b>Q: 耕作的意思是?</b>

A: Chia 耕作就像挖礦一樣創造區塊. 耕種透過完成您的硬碟可用空間的一個快照 (seeding)，根據您想要提供給 Chia 的耕作空間轉換為獲取獎賞的機率，提供越多的空間就能得到越多得獎的機會。雖然如此，此設計不會激勵使用者購買硬碟來耕作。 因為 Chia 是利用擁有者目前閒置的硬碟空間來耕作，並不需要擁有者付出更多的資源。 然而世上有非常大量的儲存空間，對於一般使用者來說獲得獎勵的機會幾乎微乎其微，在考慮到 Chia 只需要使用少量的能源，頻寬，以及閒置的空間，使用者並不會在意獎勵是少的。同樣的，Chia 也不會激勵礦池，獨立挖礦，或使用 ASIC 礦機的行為。



+ <b>Q: Chia 與比特幣最大的不同?</b>

A: Chia 取代挖礦利用計算能力而改用硬碟空間來工作，讓使用者更容易加入，大量的降低為了保護網路而產生的能源成本及浪費。 Chia 是反對耕作中心化的。 Chia 有許多基本的進步： 所有的交易都是 BLS signatures 來提供更好的智慧交易支援，並且修復許多像是 timewarp 這樣的臭蟲。 目標是讓 hard fork 更加不可能發生，所以治理將會來自於使用者的選擇以及如同比特幣般去中心化的激勵。



+ <b>Q: 什麼是 "空間證明" ?</b>

A: "空間證明" 不是實際上的儲存空間。儲存空間是相對有用雃且需要大量頻寬的。空間證明只是一種資料被產生出來證明空間，基本上不需要使用任何頻寬。 證明實際的儲存空間需要大規模的頻寬，所以不會被 Chia 所採用。



+ <b>Q: 什麼是 Chia 播種?</b>

A: 播種是一種多次讀寫磁區的程序，當硬碟被播種完成後，只要證明持續留在硬碟上，您就可以持續進行耕作。 驅動程式將會投過直接使用 API 來作低階的讀取動作。另外，客戶端程式將可以支援同時對多個磁碟進行播種。只有太多已經存在的證明被覆寫的時候會需要重新對硬碟進行播種。 一般來說重新播種沒有任何優勢，因為每一次對每一個硬碟重新播種都要花上相當的時間。



+ <b>Q: Chia 什麼時候會啟動?</b>

A: Chia 計劃在 2018年第二季進行銷售，並且在年底啟動，但將會依照開發的情況改變。



+ <b>Q: 我怎麼樣能夠買 Chia?</b>

A: 我們正在與律師們合作來計劃對大眾開放不同的銷售方式。還有很多工作需要募資來完成。我們剛剛開始讓事情上軌道，如果未來有資金能幫助持續開發 (很多部分會跟 Bitcoin 分享)。同時會有許多預先耕作出來的貨幣會被劃分出來支援未來的開發以及團隊。募資的方法將會在商業銷售前透明公開給大眾。



+ <b>Q: Chia 目前的開發進度?</b>

A: 目前還沒有完成任何的程式碼。但很多數學原理已經被產出並且準備公開給大眾。同時會開始僱用工程師，開發工作會在近期開始啟動。



+ <b>Q: 什麼時候可以透過 Chia 開始耕作呢?</b>

A: 2018 年第二季將會開始公開銷售，您將會在網路開始時進行耕作。
There will be a public sale Q2 2018, and you'll be able to farm once the network launches.



+ <b>Q: 什麼時時間證明?</b>

A: 技術上來說時間證明是耕作的一部分，但是傾向被少數的角色完成，這些角色不會直接從時間證明中直接取得任何東西。



+ <b>Q: 為什麼命名為 Chia?</b>

A: "Chia" 是一種穀物的名稱。跟 "耕作" 的主題相互對應。



+ <b>Q: 越多的硬碟空間可以取得更多的 Chia 嗎?</b>

A: 您能耕作下一個區塊的機會直接跟硬碟空間是成比例的。



+ <b>Q: 購買硬碟來耕種 Chia 是有價值的嗎?</b>

A: 購買硬碟來耕作很可能很快的變得無法獲利，所以你始終可以利用閒置的空間取得獎勵。雖然獎勵不多，但如果您已經因為其他原因購買了硬碟空間，就不需要付出額外的成本來賺取獎勵。事實上已經有許多人買了大量使用不到的硬碟空間，世上已經有相當大量的額外的可用硬碟空間，所以特別購買硬碟空間來耕作是無法獲利的。這就相當於儲存空間有其他的利用價值，只是對 Chia 的耕作沒有任何作用。意義上來說計算本身是無法產出任何價值，但是依然利用了有用的資源。



+ <b>Q: Chia 跟其他利用空間的貨幣，例如 Burst，有什麼不同呢?</b>

A: 因為 Burstcoin 沒有時間證明的部分，一些攻擊方法會讓它變成不合適的挖礦演算法。



+ <b>Q: Chia 是如何募資的?</b>

A: 我們有很多的開發工作需要透過募資來完成。我們將會嘗試盡可能公開透明的方法來進行募資。


+ <b>Q: Chia 的運作速度有多快?</b>

A: Chia 會在一開始就支援閃電網路，所以交易的速度會基於是否有可以用的閃電路徑。閃電交易應該會在合理的網路延遲下只需要幾秒鐘的時間。我們 on-chain 的區塊時間應該會跟比特幣相似。



+ <b>Q: 還有其他的 Chia 開發項目嗎?</b>

A: 在初始的版本我們會專注在閃電網路的支援上，然後會加入 off-chain 頻道，支援 MAST，可能使用 Simplicity ，還有 covenants to support vaults。 Chia 再釋出的時候也會支援 atomic swaps。我們一開始會用 BLS signatures 的 Bitcoin 的腳本取代 DSA。 我們的釋出計畫會跟 Bitcoin 相同，因為我們會使用同樣的程式碼。


+ <b>Q: Chia 會用哪一種程式語言撰寫?</b>

A: 我們一開始將會使用小幅修改的 Bitcoin 腳本 (會換成 BLS signatures)，長期來說可能會換成 Simplicity。我們會基於 Bitcoin 的源碼進行開發，所以也會是 C/C++。



+ <b>Q: Chia 將會怎麼調整耕種的難度?</b>

A: 跟比特幣相同，難度會動態的調整以保持區塊時間正常，因此耕種的競爭會隨之上升，你可以預期獎勵會從特定的空間開始往下降。我們並不會看到耕作會有足夠的價值鼓勵使用者去購買硬碟來耕作。



+ <b>Q: 我們需要多大的硬碟空間來運作?</b>

A: 最小運作分配的容量空間可能是 100 GB 或是 1TB。
 There will likely be a minimum allocation size of 100 GB or 1 TB or so. It isn't so much to enforce a minimum as to require a minimum amount of wall clock time to pass before an allocation can be done so attackers can't repeatedly generate and try new allocations instead of doing a single lookup.



+ <b>Q: 我可以用我的桌上型電腦來耕作 Chia 嗎?</b>

A: 桌上型電腦的農夫們還是可以取得一些獎賞，並且成本應該會趨近於零。Chia 不會像是比特幣挖礦一樣，電力的消耗會讓桌機的挖礦損失金錢。


+ <b>Q: Chia 將會有跟比特幣相似的貨幣流通數量嗎 ?</b>

A: 會有耕種的獎勵，但是獎勵的數量不會減半，所以流通的數量會無限制的增加，但是每年所鑄造（種植）出來的硬幣 (穀物？）的比例將會逐年下降至目前為止總量的一小部分。



+ <b>Q: Chia 怎麼防範挖礦中心化?</b>

A: Chia 網路利用閒置的硬碟空間來耕作種子。因為有太多的硬碟空間可以運用，所以任何人都有能力耕作，這個方法可以讓耕作變得去中心化。比特幣的 ASIC 礦機系統讓區塊建立變成中心化的過程，因為 ASIC 的礦機的能源消耗跟價格都超過大多數人能負擔的範圍。 硬碟的製造商可以最佳化耕作的過程，但是最佳化的成本遠大於獎勵。因為 Chia 會因此變成市場上最去中心化的加密貨幣。



+ <b>Q: Chia 會開源嗎?</b>

A: 我們將會釋出有關建造區塊的學術論文，然後所有的實作源碼將會開源。我們將會使用 Apache License，但是有機會在 testnet 開放但 mainnet 還沒開放的時候保留一些所有權，但 mainnet 上線後會使用 Apache License 開源。



+ <b>Q: 有白皮書可以讓我了解的更多嗎?</b>

A: 比起只提供一份白皮書，我們將會在學術期刊發表論文。目前為止我們已經有一篇論文被 Asiacrypt (https://eprint.iacr.org/2017/893) 接受。 另外我們將會至少有兩篇以上關於時間證明以及如何把這些想法應用在區塊鏈中。



+ <b>Q: 哪裡可以取得更多的資訊?</b>

A: 您可以在公告列表開放後加入已取得更多的資訊。同時我們也會在 Keybase 開放討論，請詳閱首頁上的連結。
